== DESCRIPTION ==

Avoir la possibilité de récupérer (voire générer si elle n'existe pas) une facture pour une opération.


== INTERNAUTES ==

1. Se connecter à e-voucher v2 avec son email + mot de passe
2. Retrouver une commande passée
3. Cliquer sur le lien qui va bien dans le statut de la commande
4. Un PDF s'ouvre alors


== MISE EN PLACE ==

Ne pas oublier de paramétrer le fichier apps/pub/config/app.yml avec les propriétés suivantes (données en exemple) :

# apps/pub/config/app.yml
all:
  seller:
    logo: logo-200.jpg
    name: Ligue des Pyrénées
    address: 2 rue des Régaires
    postalcode: 31000
    city: TOULOUSE
    country: France
    other:
    invoice_prefix: FB

Sinon le risque c'est d'avoir une facture sans la partie haute et une mise en page en vrac.

Conseil:
Essayer de faire en sorte que les infos soient les même dans le apps/tck/config/app.yml et dans le apps/pub/config/app.yml.
