Il y a, en gros, 4 lots de permissions :
1. event-access-restricted
2. event-mod
3. event-reservation-admin
4. event-reservation-super-admin


== 1. Accès restreint ==

S'utilise sans aucun autre groupe.
Permet de
- créer des manifestations sur des événements n'ayant que des 
manifestations à son nom
- modifier SES manifestations
- vérifier l'état de confirmation / attente de ses manifestations
- confirmer/infirmer ses réservations si la ressource est disponible

nom: event-access-restricted
usage: seul


== 2. accès gestionnaire ==

Permet de
- créer des manifestations
- modifier toutes les manifestations tant qu'elles ne sont pas confirmées, 
et les siennes dans tous les cas
- changer les contacts de référence pour les réservations
- confirmer/infirmer toutes les réservations

nom: event-mod
usage: seul ou en combinaison avec event-view, event-calendar-gui, etc.


== 3. accès administrateur ==

Permet la même chose que le gestionnaire avec en plus :
- la possibilité de modifier toutes les manifestations, confirmées ou non

nom: event-reservation-admin
usage: en combinaison au moins avec event-mod


== 4. accès super-administrateur ==

Permet la même chose que l'administrateur avec en plus :
- la possibilité d'enregistrer des manifestations en conflit évident

nom: event-reservation-super-admin
usage: en combinaison au moins avec event-mod


== et pour la migration de l'existant ? ==

Parmis les utilisateurs déjà présents, la migration vers la 2.6 ajoute 
les utilisateurs qui étaient dans le groupe "event-admin" dans le groupe 
"event-reservation-admin", ce qui permet un passage de version souple. 
d'un point de vue purement "utilisateurs historiques", ça laisse la 
situation inchangée : les administrateurs des événements ont accès à 
tout de manière transparente.


== conseil ==

utiliser les groupes de manière incrémentale du moins accrédité au 
super-admin, de manière cumulative :
ex:
- restreint
- restreint + gestionnaire
- restreint + gestionnaire + admin
- restreint + gestionnaire + admin + super admin




