5 nouvelles permissions débarquent :
- event-reservation-change-contact
- event-reservation-confirm
- event-manif-edit-confirmed
- event-access-all
- event-reservation-conflicts

== event-reservation-conflicts ==

il n'est pas possible de créer des conflits d'usage sauf si notre utilisateur dispose de cette permission.


== event-access-all ==

cette permission permet d'accéder à l'ensemble des manifestations et des événements en modification.

liée à la permission event-manif-edit (idem pour -del), elle donne accès en écriture à toutes les manifestations y compris celles qui sont affectées à d'autres contacts que celui lié à son user, y compris les manifestations confirmées. sans elle mais avec event-manif-edit, seules les manifestations non confirmées et affectées au contact lié à son user sont accessibles en modification.

liée à la permission event-event-edit (idem pour -del), elle donne accès en écriture à tous les événements y compris ceux ayant des manifestations qui sont affectées à d'autres contacts que celui lié à son user. sans elle mais avec event-event-edit, seuls les événements ne disposant que de manifestations affectées au contact lié à son user sont accessibles en modification.


== event-manif-edit-confirmed ==

Permet de modifier une manifestation déjà confirmée.
Sans cette permission, toute manifestation confirmée devient inaccessible en édition.


== event-reservation-change-contact ==

cette permission permet l'accès en modification du demandeur d'une réservation.
sans cette permission, une réservation créée ou modifiée l'est automatiquement au nom du contact lié à l'utilisateur.


== event-reservation-confirm ==

cette permission permet d'accéder au paramètre "confirmé" d'une réservation qui n'est pas particulièrement affectée à son contact.
N'a pas d'effet pour les manifestations demandées par le contact de l'utilisateur en cours, qui de toutes manières à le droit d'accéder à ce paramètre.


