== module ==

se gère dans le menu paramétrage > vente en ligne > questionnaires

les questionnaires se retrouvent ensuite de manière transversale dans l'ensemble des éléments d'e-venement (manifestations, contacts, opérations de billetterie, etc.)

ils sont automatiques sur la vente en ligne, relativement à ce que l'internaute aura dans son panier. chaque questionnaire a ses propres liens de dépendance.


== droits ==

deux groupes ont été créés :
srv-overview: permet l'accès en lecture aux questionnaires + aux réponses
srv-mod: permet l'accès complet aux questionnaires (mais pas aux réponses)
